Luis Suarez thi đấu không mấy ấn tượng, phần nào khiến Atletico Madrid bị Villarreal cầm hoà 0-0 ở La Liga tối 3/10.

0 là số lần dứt điểm hướng trúng mục tiêu của Atletico, dù tung ra tổng cộng 13 pha kết thúc trận này. Riêng Suarez hai lần sút chệch khung thành và một lần bị phá ra. Anh cũng không để lại dấu ấn lớn nào trong việc phối hợp với tiền đạo đá cặp Joao Felix. Phút 70, tân binh đến từ Barca phải rời sân nhường chỗ cho Diego Costa.

Tính cả trận hòa Huesca 0-0, Suarez trải qua trận thứ hai liên tiếp tịt ngòi trong màu áo Atletico. Sau trận đầu vào sân từ ghế dự bị, ghi hai bàn vào lưới Granada, tiền đạo 33 tuổi đang tỏ ra kém duyên ở cả hai lần đá chính.

Suarez ngừng ghi bàn trong cả hai lần vào đá chính cho đội bóng mới. Ảnh: Reuters.
Suarez không ghi bàn trong cả hai lần vào đá chính cho đội bóng mới Atletico. Ảnh: Reuters.

Những vấn đề kể trên cho thấy sự nghèo nàn trong lối chơi của Atletico. Họ quá phụ thuộc vào tài năng trẻ Felix, trong khi những người đá cặp trên hàng công với anh, gồm Luis hoặc Costa, đều ở tình trạng thi đấu dựa vào cảm hứng.

Ở chiều ngược lại, Villarreal đang dần định hình lối chơi và phong độ tích cực dưới thời HLV Unai Emery. Trước vòng này, họ đang đứng thứ tư với hai thắng, một hoà và một thua. Hai tiền đạo trụ cột Paco Alcacer và Gerard Moreno đều đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với mỗi người ba lần lập công.

Với lối đá pressing cường độ cao và ưu tiên phòng ngự, Villarreal không những vô hiệu hoá Atletico, mà còn tìm được những cơ hội cho riêng mình.

Trong hiệp một, đội khách có thể đã mở tỷ số nếu thủ môn Jan Oblak không xuất sắc đẩy cú sút xa của Mario Gaspar. Đầu hiệp hai, Oblak một lần nữa từ chối nỗ lực của Gaspar. Lần này là cú sút chìm. Moreno cũng bỏ lỡ một cơ hội vàng trước khung thành Atletico khi sút chệch cột ở phút 89.

Kết quả hoà 0-0 khiến Atletico đứng thứ 10, với năm điểm. Còn Villarreal vươn lên thứ ba với tám điểm - ngang ngửa nhì bảng Real Sociedad. Trận thua duy nhất của họ cho đến nay là 0-4 trên sân của Barca.