Phút 45, phản xạ của Leno cùng sự trợ giúp của xà ngang đã cứu cho Arsenal khỏi một bàn thua trông thấy. Leno bay người đẩy cú đánh đầu của Diego Jota, còn xà ngang chặn cú đá bồi của Minamino. Tới phút 53, trong quả phạt góc của Liverpool, đến lượt Van Dijk ôm mặc tiếc nuối khi cú ra chân cận thành của anh bị Leno đổ người cản phá. 10 phút sau đó, thủ môn người Đức một lần nữa phô diễn tài nghệ, chọn vị trí hợp lý để từ chối cú sút như búa bổ của Jota trong tình huống Liverpool phản công nhanh và anh này đã loại được hai hậu vệ Arsenal. Ngay quả phạt góc kế sau tình huống này, Leno còn có cản cú đánh đầu của Marko Grujic.

"Tôi có nói với Leno sau trận rằng tôi không vui với cậu ấy chút nào", Klopp nói đùa, trong cuộc họp báo sau trận. "Tất nhiên, tôi muốn chiến thắng, và không nghĩ là đội của mình chơi tệ, chỉ là chưa đạt hiệu quả mà thôi. Muốn thắng và đi tiếp, bạn phải ghi bàn, nhưng chúng tôi lại không làm được điều đó hôm nay".

Như Klopp lý giải, những pha cứu thua của Leno chỉ là một phần lý do khiến Liverpool không thể ghi bàn trận này. Dù cất nhiều trụ cột, Liverpool vẫn cho thấy khát khao chiến thắng ở trận này khi tung Mo Salah vào sân từ đầu, và toàn đội nhìn chung vẫn chơi tốt, chỉ là họ quá vô duyên ở các tình huống dứt điểm.