Suốt 10 năm khoác áo Real Madrid - từ 2009 đến 2018, Ronaldo tạo nên màn so ganh đua cá nhân quyết liệt bậc nhất lịch sử bóng đá với Messi, khi đội bóng của anh và Barca nhiều lần chạm trán ở các giải quốc nội cũng như Champions League. Sau khi Ronaldo sang Juventus, bộ đôi quyền lực nhất bóng đá thế giới một thập kỷ qua không có dịp trực tiếp phân tài cao thấp.

Tuy nhiên, những lá thăm do hai danh thủ Didier Drogba, Florent Malouda chọn ra trong lễ bốc vòng bảng Champions League tại Nyon, Thuỵ Sỹ hôm 1/10 đã tạo nên cuộc hạnh ngộ mà cả thế giới bóng đá hằng chờ mong. Với việc Juventus và Barca nằm chung bảng G, Ronaldo và Messi, nếu không gặp chấn thương hay thẻ phạt, sẽ đọ tài ở hai lượt trận. Đây cũng là lần đầu tiên hai tiền đạo này cùng đội bóng của họ đối đầu trực tiếp ở vòng bảng Champions League.

Trong 35 lần chạm trán trước đây, Messi đang vượt trội Ronaldo. Tiền đạo người Argentina giành 16 chiến thắng, bên cạnh chín hoà và 10 thua. Anh cũng ghi bàn nhiều hơn (22 - 19), kiến tạo nhiều gấp 13 lần (13 - 1). Đội trưởng Barca còn đạt hiệu suất làm bàn tốt gần gấp đôi, với trung bình 87 phút thi đấu ghi một bàn, trong khi Ronaldo cần tới 145 phút.

Với việc hai đội còn lại trong bảng G là Dynamo Kiev (Ukraine) và Ferencvaros (Hungary) đều dưới tầm, hai chiếc vé đi tiếp nhiều khả năng sẽ thuộc về Juventus và Barca. Đây cũng là cơ hội để Ronaldo và Messi ganh đua, tích luỹ thêm bàn thắng cho đội nhà, cũng như thành tích cá nhân ở Champions League. Ronaldo hiện giữ kỷ lục ghi bàn ở sân chơi này với 130 bàn, còn Messi đứng thứ hai với 15 bàn ít hơn.