Điểm số bình chọn nói lên vị thế độc tôn của Lewandowski trong cuộc đua tranh danh hiệu, khi trung phong 32 tuổi này nhận tới 477 điểm. De Bruyne xếp thứ nhì, chỉ nhận 90 điểm, trong khi Neuer xếp cuối trong ba đề cử rút gọn, với 66 điểm.

Do Quả Bóng Vàng năm nay bị huỷ vì Covid-19, giải Cầu thủ hay nhất năm do UEFA bình chọn và trao là sự ghi nhận xứng đáng cho phong độ tuyệt vời của Lewandowski. Mùa vừa qua, trừ trận chung kết thắng PSG tại Lisbon, tiền đạo người Ba Lan luôn nổ súng trong mọi trận đấu còn lại của Bayern, góp 15 bàn và kiến tạo sáu bàn khác trên hành trình vô địch Champions League - danh hiệu mà anh hằng khao khát. Lewandowski cũng ghi 34 bàn qua 31 trận Bundesliga, và sáu bàn trong năm trận ở Cup Quốc gia Đức.

Lewandowski là người thứ bảy đoạt giải Cầu thủ hay nhất năm của UEFA, sau những Lionel Messi, Andres Iniesta, Franck Ribery, Cristiano Ronaldo, Luka Modric, và Virgil van Dijk qua 10 năm, từ khi giải ra đời. Messi có hai lần được vinh danh (2011, 2015), còn Ronaldo có ba lần ẵm giải (2014, 2016 và 2017). 2020 là năm đầu tiên trong 10 năm Ronaldo và Messi cùng vắng mặt trong đề cử.

Bên cạnh giải Cầu thủ hay nhất, Lewandowski còn được vinh danh ở hạng mục Tiền đạo hay nhất. Nhờ chiến công vô địch Champions League, đồng thời thâu tóm cả Bundesliga, Cup Quốc gia Đức, Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Đức, Bayern áp đảo ở các hạng mục giải thưởng cá nhân. Họ còn có HLV hay nhất Hansi Flick, Hậu vệ hay nhất Joshua Kimmich và Thủ môn hay nhất Neuer. Hạng mục Tiền vệ hay nhất thuộc về Kevin De Bruyne - ngôi sao của Man City.